Aplicativo para Lista de Compras\\em um Comércio Varejista

### 2016-11-25 paper.tex
Teacher revision

Visando produtividade, eficiência e praticidade cada vez mais processos sãoautomatizados, nos mais diversos ramos e portes empresariais variando desde as menores até as grandes companhias. Essas automatizações proporcionam o autosserviço, que possibilita em toda hierarquia da equipe a descentralização de funções e informações.

@@

Na investigação desses processos pré-estabelecidos na empresa Alecrim Dourado Variedades, foi encontrado de modo oportuno a atividade visual e de registro, de todas mercadorias que devem obtidas no mercado atacadista. O processo manual, centralizado e sem controle apropriado, é realizado através da clássica planilha eletrônica. Esta realidade propicia através do desenvolvimento de aplicação própria uma evolução tangível.

@@

Não é regra ou obrigatório anotar somente itens da seção a qual a funcionária é responsável, muito pelo contrário, prefere-se que seja assim pois antes ``pecar'' pelo excesso que pela falta, será pior um item não ter sido anotado do que estar repetido em listas diferentes. Pois na próxima etapa deve o digitador filtrar para que não permanecem itens duplicados, porém essa ação tem complicação por itens com nomes dúbios (descritos com termos diferentes) ou mesmo quando compostos por várias palavras podem estar em várias ordem ou abreviações.

Utiliza-se um arquivo `pasta de planilha eletrônica' do Microsoft Excel. A planilha utilizada é bem simples, como pode ser visto na Figura  \ref{fig:planilha}, não há fórmulas ou macros, são apenas três colunas nas quais os itens são preenchidos conforme sua classificação. Essa essa classificação diz respeito ao local em que será comprada a mercadoria, pois alguns tipos são melhor encontrados em lojas especializadas. Segue a categorização utilizada:

\begin{itemize}
\item \textbf{Atacado}: são itens comprados os em três grandes lojas atacadistas. É considerada a principal por ter o de maior volume no registro, após formatada a lista para impressão apresenta-se em três colunas. Tem-se como título dessa coluna \textbf{Item};
\item \textbf{Info-eletrônicos}: itens como cabos, fones, carregadores, pilhas, rádios, controle remoto, etc. São encontrados em lojas em ruas populares no comércio deste segmento. Seu título consta como \textbf{SP}, na impressão varia entre uma a duas colunas;
\item \textbf{Bijuterias e acessórios}: itens como maquiagens, bijuterias, acessórios, bonés, bolsas, etc. São também encontrados no comércio popular e em um dos atacados visitados. Sua coluna indica \textbf{Bijuterias/Acessórios}, na impressão uma coluna é suficiente.
\end{itemize}

@@

Quando no processo de compras esta lista é levada impressa congorme Figura \ref{fig:impressao}.

>>>>

Visando produtividade, eficiência e praticidade cada vez mais processos são automatizados, nos mais diversos ramos e portes empresariais variando desde as menores até as grandes companhias. Essas automatizações proporcionam o autosserviço, que possibilita em toda hierarquia da equipe a descentralização de funções e informações.

@@

Na investigação desses processos pré-estabelecidos na empresa Alecrim Dourado Variedades, foi encontrado de modo oportuno a atividade visual e de registro, de todas mercadorias que devem ser obtidas no mercado atacadista. O processo manual, centralizado e sem controle apropriado, é realizado através da clássica planilha eletrônica. Esta realidade propicia através do desenvolvimento de aplicação própria uma evolução tangível.

@@

Não é regra ou obrigatório anotar somente itens da seção a qual a funcionária é responsável, muito pelo contrário, prefere-se que seja assim pois antes ``pecar'' pelo excesso que pela falta, será pior um item não ter sido anotado do que estar repetido em listas diferentes. Pois na próxima etapa deve o digitador filtrar para que não permanecem itens duplicados, porém essa ação tem complicação por itens com nomes dúbios (descritos com termos diferentes) ou mesmo quando compostos por várias palavras podem estar em várias ordens ou abreviações.

Utiliza-se um arquivo `pasta de planilha eletrônica' do Microsoft Excel. A planilha utilizada é bem simples, como pode ser visto na Figura  \ref{fig:planilha}, não há fórmulas ou macros, são apenas três colunas nas quais os itens são preenchidos conforme sua classificação. Essa classificação diz respeito ao local em que será comprada a mercadoria, pois alguns tipos são melhor encontrados em lojas especializadas. Segue a categorização utilizada:

\begin{itemize}
\item \textbf{Atacado}: são itens comprados em três grandes lojas atacadistas. É considerada a principal por ter o de maior volume no registro, após formatada a lista para impressão apresenta-se em três colunas. Tem-se como título dessa coluna \textbf{Item};
\item \textbf{Info-eletrônicos}: itens como cabos, fones, carregadores, pilhas, rádios, controle remoto, etc. São encontrados em lojas em ruas populares no comércio deste segmento. Seu título consta como \textbf{SP}, na impressão varia entre uma a duas colunas;
\item \textbf{Bijuterias e acessórios}: itens como maquiagens, bijuterias, acessórios, bonés, bolsas, etc. São também encontrados no comércio popular e em um dos atacados visitados. Sua coluna indica \textbf{Bijuterias/Acessórios}, na impressão uma coluna é suficiente.
\end{itemize}

@@

Quando no processo de compras esta lista é levada impressa conforme Figura \ref{fig:impressao}.
